# Рекомендуемый ход выполнения курсовой работы

Каждую тему имеет смысл изучать отдельно, и переходить к следующей только после окончания работы над предыдущей.

Для каждой темы предусмотрены 

- письменная теория,
- теория в виде видеолекции, 
- практика (не для всех тем).

Рекомендуется начать изучение темы с чтения письменной теории. Она более короткая, чем видеолекция, и в ней меньше деталей, что позволяет составить первое представление о теме. После ознакомления с письменной теорией, необходимо посмотреть видеолекцию. Если материалы лекций кажутся вам понятным без предварительной подготовки, можете пропускать этап ознакомления с письменной теорией, а если видеолекция показалась наоборот чересчур сложной -- прочитать письменную теорию повторно.

Во время просмотра лекции лектор помимо теории выполняет некоторые практические действия в целях демонстрации. Рекомендуется (но не обязательно) повторять их самостоятельно. При этом можно работать или в официальной виртуальной машине (https://edu.postgrespro.ru/16/DBA1-16.ova), или в среде, предоставляемой для курсовой работы, но принимая во внимание [отличия контейнерной среды от виртуальной машины](meta.md).

НЕ СЛЕДУЕТ переходить к практике курсовой работы без просмотра видеолекции. Материалов письменной теории недостаточно для выполнения практических заданий!

В итоге, рекомендуемый порядок выполнения отдельной темы в курсовой работе следующий:

1. Прочтение письменной теории (необязательно)
2. Просмотр видеолекции (при желании -- с самостоятельным повторением демонстрируемых практических действий)
3. Повторное прочтение письменной теории (в случае необходимости)
4. Выполнение практики (если она предусмотрена в теме)
5. [Оформление отчета по теме](report.md)
